### 2018-05-26 Dissertation/acronyms.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

  \textbf{BEM} & boundary element method, метод граничных элементов\\
  \textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
  программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
  \textbf{DDA} & discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
  \textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
  разностей в~частотной области\\
\textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
разностей во временной области\\
\textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
\textbf{FIT} & finite integration technique, метод конечных интегралов\\
\textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов во
временной области\\
\textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
быстрый алгоритм многополюсника\\
\textbf{MoM} & method of moments, метод моментов\\
\textbf{MSTM} & multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер\\
\textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
метод во временной области \\
\textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий
передач\\

>>>>

\textbf{BEM} & boundary element method, метод граничных элементов\\
\textbf{CST MWS} & Computer Simulation Technology Microwave Studio
программа для компьютерного моделирования уравнений Максвелла\\
\textbf{DDA} & discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей\\
\textbf{FDFD} & finite difference frequency domain, метод конечных
разностей в~частотной области\\
\textbf{FDTD} & finite difference time domain, метод конечных
разностей во~временной области\\
\textbf{FEM} & finite element method,  метод конечных элементов\\
\textbf{FIT} & finite integration technique, метод конечных интегралов\\
\textbf{FMM} & fast multipole method, быстрый метод многополюсника\\
\textbf{FVTD} & finite volume time-domain, метод конечных объёмов
во~временной области\\
\textbf{MLFMA} & multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый
быстрый алгоритм многополюсника\\
\textbf{MoM} & method of moments, метод моментов\\
\textbf{MSTM} & multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер\\
\textbf{PSTD} & pseudospectral time domain method, псевдоспектральный
метод во~временной области \\
\textbf{TLM} & transmission line matrix method, метод матриц линий
передач\\

### 2018-05-26 Dissertation/appendix.tex
Настройки приложений перенесены прямо в главный файл
Их стало проще найти.
Возможно в будущем будут унесены как-то в dissstyles.
Обрабатываться они должны именно в этом месте, поскольку заголовки глав и приложений вызываются одними и теми же командами.
Скорее всего, решение будет найдено в закромах документации класса memoir
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
преамбуле таблицы. К первому и~второму столбцу применяется
модификатор

@@

\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали "---
задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{
  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
    % Стиль для заголовка таблицы
  }{
    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
    {
      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
    }{
      \vspace*{-0.8ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
  }
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
                                %% рядами, чтобы таблица не так много
                                %% места занимала в дисере.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

  \toprule %%% верхняя линейка  
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endfirsthead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endhead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итерации & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endlasthead

>>>>

\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из~пакета
\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
пропорционально "--- тут три колонки в~пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
колонки первый параметр в~описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
убраны отступы слева и справа с~помощью \verb!@{}!
в~преамбуле таблицы. К~первому и~второму столбцу применяется
модификатор

@@

\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по~центру как по~вертикали, так и по горизонтали "---
задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на~1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не~применяется для
наглядности.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{
  \ifnumequal{\value{rowcnt}}{0}{
    % Стиль для заголовка таблицы
  }{
    \ifnumodd{\value{rowcnt}}
    {
      \color{blue} % Cтиль для нечётных строк
    }{
      \vspace*{-0.7ex}\itshape} % Стиль для чётных строк
  }
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
                                %% рядами, чтобы таблица не так много
                                %% места занимала в дисере.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.1ml]X[0.3mc]A@{}A@{}A@{}X[0.98mc]@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}A@{}A<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

  \toprule %%% верхняя линейка  
\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endfirsthead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (продолжение)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endhead

 \multicolumn{8}{c}{\small\slshape (окончание)} \\ 
 \toprule %%% верхняя линейка
\setcounter{rowcnt}{0} &Итера\-ции & JADE\texttt{++} & JADE & jDE & SaDE
& DE/rand /1/bin & PSO \\ 
 \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
 \endlasthead

### 2018-05-26 Dissertation/conclusion.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и Петрова~Б.\:Б. за
помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

>>>>

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и~научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и~Петрова~Б.\:Б.
за помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
образцы и~обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за~помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей
и~всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

### 2018-05-26 Dissertation/part1.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает в качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).

@@

Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в строку по тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.

@@

Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки равно были строго друг под другом:
\begin{align}
  f_W & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
  f_T & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
\end{align}

>>>>

Благодаря пакету \textit{icomma}, \LaTeX~одинаково хорошо воспринимает
в~качестве десятичного разделителя и запятую ($3,1415$), и точку ($3.1415$).

@@

Вот так может выглядеть формула, которую необходимо вставить в~строку
по~тексту: $x \approx \sin x$ при $x \to 0$.

@@

Вот так можно написать две формулы, не нумеруя их, чтобы знаки <<равно>> были строго друг под другом:
\begin{align}
  f_W & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{W_{soil} / W_{max}}{W_{crit}} \right)  \right), \nonumber \\
  f_T & =  \min \left( 1, \max \left( 0, \frac{T_s / T_{melt}}{T_{crit}} \right)  \right), \nonumber
\end{align}

### 2018-05-26 Dissertation/part2.tex
Значок градуса теперь при копипасте им и остаётся
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{img:knuth_2_2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}
    \label{img:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example} представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не для подготовки диссертации,
то для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

@@

\noindent Нумерованные вложенные списки:
\begin{enumerate}
  \item Первый пункт.
  \item Второй пункт.
  \item Вообще, по ГОСТ 2.105 первый уровень нумерации
  (при необходимости ссылки в тексте документа на одно из перечислений)
  идёт буквами русского или латинского алфавитов,
  а второй "--- цифрами со скобками.
  Здесь отходим от ГОСТ.
    \begin{enumerate}
      \item в нём лежит нумерованный список,
      \item в котором
        \begin{enumerate}
          \item ещё один нумерованный список,
          \item третий уровень нумерации не нормирован ГОСТ 2.105;
          \item обращаем внимание на строчность букв,
          \item в этом списке
          \begin{itemize}
            \item лежит ещё один маркированный список.
          \end{itemize}    
        \end{enumerate}

@@

В~русском наборе принято:
\begin{itemize}
    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
    \item $\tg 20^\circ$, но: 20~${}^\circ$C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
    \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
    \item стандартные сокращения: т.\:е., и~т.\:д., и~т.\:п.;
    \item неразрывные пробелы в~предложениях.
\end{itemize}

@@

Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что
решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
блок в~\verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
преамбуле (см.~закомментированный блок в \verb|userstyles.tex|). В
этом шаблоне такие переопределения уже включены.

@@

Французкие левые и правые кавычки набираются
как лигатуры \verb|<<| и \verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и \verb|‘‘| (\verb|``|).

@@

\subsection{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не отрывается от~слова. После тире следует такая же отбивка от текста, как и перед тире. При наборе текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати тире надо использовать команду \verb|"--~|. Она ставит более короткое, по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове. При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова, за которым она следует (\verb|Менделеева"--~|). Следующее за командой слово может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.

>>>>

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием, но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{img:knuth_2_1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{img:knuth_2_2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}
    \label{img:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{img:tikz_example} на~странице~\pageref{img:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    {\centering
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

@@

\noindent Нумерованные вложенные списки:
\begin{enumerate}
  \item Первый пункт.
  \item Второй пункт.
  \item Вообще, по ГОСТ 2.105 первый уровень нумерации
  (при необходимости ссылки в тексте документа на одно из перечислений)
  идёт буквами русского или латинского алфавитов,
  а второй "--- цифрами со~скобками.
  Здесь отходим от ГОСТ.
    \begin{enumerate}
      \item в нём лежит нумерованный список,
      \item в котором
        \begin{enumerate}
          \item ещё один нумерованный список,
          \item третий уровень нумерации не нормирован ГОСТ 2.105;
          \item обращаем внимание на строчность букв,
          \item в этом списке
          \begin{itemize}
            \item лежит ещё один маркированный список.
          \end{itemize}    
        \end{enumerate}

@@

В~русском наборе принято:
\begin{itemize}
    \item единицы измерения, знак процента отделять пробелами от~числа: 10~кВт, 15~\% (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
    \item $\tg 20\text{\textdegree}$, но: 20~{\textdegree}C (согласно ГОСТ 8.417, раздел 8);
    \item знак номера, параграфа отделять от~числа: №~5, \S~8;
    \item стандартные сокращения: т.\:е., и~т.\:д., и~т.\:п.;
    \item неразрывные пробелы в~предложениях.
\end{itemize}

@@

Кроме того, принято набирать греческие буквы вертикальными, что
решается подключением пакета \verb|upgreek| (см. закомментированный
блок в~\verb|userpackages.tex|) и~аналогичным переопределением в
преамбуле (см.~закомментированный блок в~\verb|userstyles.tex|). В
этом шаблоне такие переопределения уже включены.

@@

Французкие левые и правые кавычки набираются
как лигатуры \verb|<<| и~\verb|>>|, а~немецкие левые и правые кавычки набираются как лигатуры \verb|,,| и~\verb|‘‘| (\verb|``|).

@@

\subsection{Тире}
%  babel+pdflatex по умолчанию, в polyglossia надо включать опцией (и перекомпилировать с удалением временных файлов)
Команда \verb|"---| используется для печати тире в тексте. Оно несколько короче
английского длинного тире. Кроме того, команда задаёт небольшую жёсткую отбивку
от слова, стоящего перед тире. При этом, само тире не~отрывается от~слова.
После тире следует такая же отбивка от текста, как и~перед тире. При наборе
текста между словом и командой, за которым она следует, должен стоять пробел.

В составных словах, таких, как <<Закон Менделеева"--~Клапейрона>>, для печати
тире надо использовать команду \verb|"--~|. Она ставит более короткое,
по~сравнению с~английским, тире и позволяет делать переносы во втором слове.
При~наборе текста команда \verb|"--~| не отделяется пробелом от слова,
за~которым она следует (\verb|Менделеева"--~|). Следующее за командой слово
может быть  отделено от~неё пробелом или перенесено на другую строку.
